حادی خلق خدا سرور ابراد
علی علی علی علی
حسیب الله، ید الله و امین الله هست
بارس علم نبی، مطلع انوار علی
عالم اهل تسنّان، ابن عبل حدید
در جلد بیستم شرح نهج البلاغه
این‌گونه می‌نویسند
حضرت زهرا سلام‌الله‌علیها بیمار شده بود
رسول خدا صلّی‌الله‌علیه‌وآله
به دیدار او آمد و فرمود
زهرای من، حالت چطور است؟
حضرت فاطمه عرض داشت
پدر، کسالت دارم
رسول خدا فرمود: آیا به چیزی میل داری؟
عرض کرد: میل به انگور دارم
ولی می‌دانم که اکنون فصل انگور نیست
پیامبر اکرم فرمود:
خدا قدرت آن را دارد که انگور برای ما بفرستد
آنگاه چنین دعایی کرد
خدایا، انگور را همراه کسی که از نظر مقام و منزلت
بهترین فرد امت من در پیشگاه توست، نزد ما بفرست
لحظاتی بیشتر نگذشته بود که
رسول خدا فرمود: آیا به چیزی میل دارد؟
خدا فرمود:
خدایا، همان‌گونه که دعای مرا در مورد بهترین فرد امت به علی اختصاص دادی
شفا و بهبودی دخترم را در این انگور قرار ده
حضرت فاطمه از آن انگور خورد
و هنوز پیامبر صلّی‌الله‌علیه‌وآله از خانه بیرون نرفته بود
که نشانه‌های شفا و بهبودی
در آن بانوی بزرگوار حوید شد
همه جا، همه جا مورد سبک‌سری قرار داده‌ایم
دوستان شنونده، همچنان با برنامۀ امیر جان‌خواه از شبکه رادیویی معارف با شما هستیم
ادامه سخنانۀ حجت‌الاسلام‌های المسلمین حسینی باغ‌رادیو
درباره پیش‌دستی مولای علی علیه‌السلام در کمالات و فضائل می‌شنوید
موسیقی
من در باب پیش‌دستی امیرالمؤمنین سلام‌الله‌علیه در همه امور بر دیگران بود
که در وقت قبلی اشاره کردیم، حضرت فرمودند:
هیچ کسی در پذیرفتن اسلام بر من سبقت نگرفت
آنگاه که پیامبر مردم را به اسلام دعوت می‌کرد
من بر همه سبقت گرفتم
در سیره، در کارهای خوب
اگر کسی را به خوبی دعوت می‌کردم
ابتدا خودم آن کار را انجام می‌دادم
خیلی خوشحالیم علیه‌السلام که می‌فرمایند:
و لقد کان یجاوِرُنی فی کلِّ سَنَةٍ بِحِراءَ
فَعَرَفَ وَ لا یَراهُ غَیری
هر سال پیامبر خدا صلّی‌الله‌علیه‌وآله‌وسلم
در غار حرا می‌رفت
با عتکف می‌شد
به عبادت خدا می‌پرداخت
و جز من، علی، کسی او را نمی‌دید
خیلی قشنگ است
فَعَرَفَ وَ لا یَراهُ غَیری
من علی بودم که همیشه
یار غار پیامبر بودم
من علی بودم که همیشه در کنار پیامبر بودم
او هر سال
برای مناجات با خدای متعال به غار حرا می‌رفت
و جز من، علی، کسی خبردار نبود
و آنگاه که وحی بر پیامبر نازل شد
و محمد امین به عنوان پیامبر خدا
قلم داد گردید
لم یَجعَل بَیدارید
تَن واحِدون
یوم اذن فی الاسلام غیر رسول الله
و خدیجه و انا سالسه هما
آن زمانی که پیامبر به پیامبری مبعوث گردید
جز پیامبر و خدیجه و من
دیگر مسلمانی روی زمین نبود
ارا نور الوحی و الرساله
من علی، نور وحی
و نور رسالت را در چهره پیامبر می‌دیدم
و اشم و ریح نبوه
بوی نبوت را من از سیمای پیامبر
و در وجود پیامبر استشمام می‌کردم
و لقد سمعت رنمت شیطانه این نزل الوقیو علی
و آنگاه که جبرئیل امین بر پیامبر نازل شد
و ایشان به پیامبری مبعوث گردید
صدای ناله شیطان را در آن لحظه من، علی، شنیدم
خیلی قشنگ است
امیرالمؤمنین می‌فرمایند: آنگاه که پیامبر
در روز نخستین نبوتش پیامبری مبعوث گردید
من علی بودم، پیشگام در اسلام آوردن
پیشگام در پذیرفتن
و من علی بودم در کنار پیامبر
آن زمانی که احدی از نبوت پیامبر خبر نداشت
آن زمانی که احدی از رسالت پیامبر آگاه نبود
اما من بودم از همان روز نخستین که جبرئیل نازل شد
و فرمود:
بسم ربک الذي خلق
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
ربه فی تجله و زهر
با استناد به آیات قرآن کریم و روایات اهل‌بیت علیهم‌السلام
نکاتی را در اختیار ما قرار دهند که در سایۀ عمل کردن به آن‌ها بتوانیم ان‌شاءالله
به قول استاد فلاخ به عمل بیاییم و در مسیر سلوک اخلاقی خودمان
قدم‌های مهم و مورد قبولی را برداریم
چند برنامه هست، احتضار دارید، استاد فلاخ در خصوص صبر برای ما صحبت می‌کنند
صبری که در چند برنامه گذشته اشاره کرده‌اند که
سه قسمت صبر بر طاعت، صبر بر مقصیت و صبر بر مصیبت
تو برنامه گذشته صبر را برای ما در سه قسمت عنوان کرده‌اند
در سه مرتبه برای ما تعریف کرده‌اند
صبر بر طاعت، صبر بر مقصیت و صبر بر مصیبت
صبر طاعت را برای ما تعریف کردند، گفتند صبری که
با انجام دادن عمل، حفظ عمل و استمرار در عمل شکل می‌گیرد
یعنی صرف این که ما یک کاری داریم انجام می‌دهیم به معنایی نیست که صبر در طاعت داریم
بلکه باید آن عمل و آن طاعت را حفظش بکنیم
و مستمرن آن طاعت و عمل را هم انجام بدیم تا به معنای واقعی صبر در طاعت شکل بگیرد
صبر در طاعتی که در عنوان اولش در انجام فرمان خدا باید صبری می‌کردیم
و فرمان خدا را سبک‌سری نمی‌گرفتیم
سوره مبارکه تور، آیه چهل و هشتم
سوره مبارکه انسان، آیه بیست و چهارم
سوره مبارکه تها، آیه سی و سیم
سوره مبارکه قلم، آیه چهل و هشتم
دلالت به این عنوان داشت
و صبر در عقیده توحیدی بود که باید در عقیده توحیدیمان صبور می‌بودیم
و خدای توحید و تعالی را به شرایط مختلف فراموش نمی‌کردیم
سوره مبارکه لقمان، آیه سی و یک، دلالت به این معنی داشت
به انضمام سوره مبارکه شورا، آیه سی و سفر
حاجه فلا سلامت می‌کنم خدمت شما، تا آت و عبادتتان قبول ان‌شاءالله
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه عزیزان شنونده سلام عرض می‌کنم
و این شب‌های عزیز از محضر شما و همه عزیزان شنونده التماس دعا دارم
امیدوارم که حقیر را این کمترین را از دعای خیرتان فراموش نکنید
من هم به یاد شما هستم ان‌شاءالله
بهترین‌ها برای همه اهل ایمان در همه
جای‌گره زمین و بر
گرده زمین اتفاق بیفتد و رُغم بخورد
برای شما، برای عزیزان شنونده، این حقیر
خانواده، همون دوستان
دور، نزدیک، آشنا، غریبه، فکر و فامیل
ان‌شاءالله در خدمتتان هستم
خواهش می‌کنم
حضور فرمودید که صبر در طاعت در قرآن
هشت عنوان را استخلاص کردید شما
دو تا عنوانش را بیان کردید که عرض کردم
شش تا عنوان دیگر شده خدمتتان
اما عنوان صبر
صبر بر احکام شریعه
سوره نحل، آیه 42
اهل ایمان کسانی هستند که صبر می‌کنند
حبس نفس می‌کنند
خودشان را نیه می‌دارند
و به پروردگارشان توکل دارند
مستحضری دیگر توکل یعنی
عمل به مختزای حق
حق یعنی دین
و به فرماید یعنی
رعایت احکام
و احکام با جباد
حلال حساب بفرمایید دیگر
پس صبر بر احکام شریعت
عنوان بعدی صبر بر عبادت
سوره مریم، آیه 65
رب و سمابات و العرض
و ما بینهما فعبت و وستبر لعبادته
پروردگار آسمان‌ها و زمین
و پروردگار هر آنچه که بین آسمان‌ها و زمین است
و هر آنچه که بین‌شان
هر آسمان با آسمان بعدی قرار داریم
هر چیزی که بین طبقات آسمان قرار داریم
فعبت و این پروردگار را
بپرست و
در عبادت صبری کن
فرق عبادت و طاعت چیست؟
طاعت کلیه
عبادت اعمال خاصه
اینجا که مثلا صبر بر عبادت است
یعنی در چه اعمالی می‌شود؟
شخصاً
واجبات
انجام
یعنی می‌شود مثلا آن روان کرد که
این صبر صبر بر واجبات هم
بله بله
ما الان چون
کلید واجه فعبت و دارد
و بست تبرل عبادته
بیرون نرفتیم و بیرون نگفتیم
و عنوان گذاشتیم صبر بر عبادت
و یادآوری عرض می‌کنم
در قبول عبادت صبری کنیم
یعنی به عبادت راه بدیم
بومانه یک واجب دیگر
حکم الهی به عبادت است
فعبت و
درسته
حکم
الان حکم واجب
در کلید واجه فعبت
و چیست؟
عبادت دیگر
خب
به عبادت خدا راه بدیم
عبادت را قبول کنیم
این حکم است
عبادت شونه خالی نکنیم
نکنیم بله
در انجام عبادت حسله کنیم
همه ای عباداتی که بر ما واجب است
فرق نمی‌کند
روزه
عجر
خم
سکوت
هرچی که
عبادت به حساب می‌آید
و از جمعه
نماز که
در
غلم روف عبودیت
شاه عبادت به حساب می‌آید
در منظومه و کهکشان
وندگی
عمل عبادی به نورانیت
نماز
شاه عبادت
نمی‌رسد کدام نماز
نماز به معنی واقعی
کلمه نماز
بفرمایید عبر خرشی
در آسمان و بندگی نماز
نماز همایش
و نمایش صبری
یک بنده در
ظاهر و زمین و سر
مستحزری دیگر وقتی رو به قبله می‌ستیم
کلن سکوتیم
بله قبلن بحث سکوت بود
اینجا کلن صبریم
یعنی حفظ نفسیم
اصلاً نفس راه ندارد
همه عبودیت
همه بندگی، همه اطاعت
نماز همایش
و نمایش صبری
یک عبد، یک بنده
در ظاهر
زمین و سر
همچنین سوره تها، آیه 132
و امر احلکه به سلات
وستبر علیه
خانوادت را به نماز
دستور بده
خودت هم
بر این نماز
صبری کن
حفظ نفس کن
این اطاعت را باید
انجام بده
یادآوری عرض می‌کنم
این که قبلنم عرض کردم
اینجا هم دوباره تکرار می‌کنم
چون خیلی مهم است
این روزها بعضی‌ها عدادر می‌آورند
این که می‌شنویم که بعضی‌ها
با جست فهم می‌گویند
با جست فهم
می‌گویند ما به بچه همون نگفتیم
نماز بخوانید
نمی‌گوییم یا فلانی نگفت
ما هم نمی‌گوییم
این حرف‌ها عرضش قرآنی
ندارد
چون دستور خدای متعال
این است
به خانوادت عمر کن که
نماز بخوان
دستور خدای متعال این است
که به خانوادت بگید
به اعضای خانوادت بگید
که نماز بخوانند
اگر اشکالی هست جنوب اطاوکی
در عمر به نماز نیست
در کیفیت عمره
نیاییم از اصل تکلیف و حکم نزنیم
سورت مسئله نماز
و حکم الهی را پاک نکنیم
اگر اشکالی هست
در شیوه گفتنه
ندر اصل گفتن
اصل گفتن واجب است
و دستور خدا این است
و باید درستش
و به درستی سریجاش
باشد
اگر بعضی‌ها بلد نیستند
یا از قرآن خبر ندارند
معناش این نیست که در فضای حقیقی
یا مجازی
علیه حکم خدا می‌توانند ابراز نظر کنند
یک تخلف قرآنی است
یک حرف خلاف شرقه
و عزیزان روحانی
باید ورود کنند
و این مسئله را تفهیم کنند
عنوان پنجم
صبر بر طاعت به خصوص در ایام الله
سوره ابراهیم
ولقد ارسلنا موسا به آیاتنا
ما موسا را با یک سری
معجزات فرستادیم
اصا ید بیزا
از جمله کتاب توراد
ان اخرج غومکه
من از ظلمات الان نور
بهش دستور دادیم
غوم یهود را از ظلمات جهل
تاریکی‌های جهل
کفر فصخ
به طرف نور بیرون ببر
و ذکر هم به ایام الله
روزهای خدا را به یادشان بنداز
انفیزالکه
لعایاتن لکل سبارن
شکور توی این یاد
و تذکر
برای آن‌هایی که صبور و شکورند
نشانه‌های وجود دارد
یادآوری عرض می‌کنم
روزهای خدا
الان نقدن
در باور در اون دینی خودمون چه روزهایی است؟
مثل ما روز جمعه می‌تواند باشد
اعیاد می‌تواند باشد
روز قدر می‌تواند باشد
شب‌های قدر و خود
ماه مبارک رمزان
ذکر هم به ایام الله
مناسبت دارد
ما عنوان درست کردیم
صبر طاعت به خصوص در ایام الله
این توی ماه مبارک رمزان
بله بشتر بشتر به یاد بندازیم
هم رو
مثل همین ماه مبارک رمزان ما
برای ما از ایام الله
ماه مبارک رمزان
حساب می‌شود
و استفاده کنیم
ذکر هم به ایام الله
یک جمله معروف است
یه وقتایی خوندم خیلی قدیم
یاد داشت کرده بودم
داشتم به این آیه می‌رسیدم
ایام الله به خاطرم اومد که
علیه واغیتو
تشترابل مواقیت
می‌شود
هیچ کس به ما وقت نمیده
و ذکر هم
به ایام الله
تا میکده بازست
و مرا وقت نیازست
تا ماه رمزان برقراره
تا روزه هست
تا انایت خدا هست
تا درهای بهشت بازه
درهای جهنم بسته است
دستو بال نفس اماره و شیاطین بسته است
ذکر هم
به ایام الله
ابراهیم آیه پنج
بله
حنوان ودی سبر بر تاعت در شرایط نعمت
سوره یهود آیه ده و یازده
توی آیه ده اومده
وقتی بعد از مشکلات و ازیا
به بعضی نعمت میرسند
سرمستی میکنند
و به فرخفروشی میوفتند
اناهولا فرهان فخور
الا لذین سبر
مگر اونایی که خودشون رو نگه داره
تا یه نعمت میبینند
سرمستی نمی کنند
سرخوش نمی کنند
سرخوش نمی شند
نعمت رو نعمت خدا میدونند
حازامن فصل ربی
در ادامه فقط سبر خالی نه
و عمل و سالهات
عمل ساله انجام میدن
اولایکه لهم مغفرتون
اینا کسایی هستن که
ویجه حق مغفرت دارن
سحم مغفرت دارن
مغفرت هم یعنی آمرزش
آمرزش هم یعنی
هجاب های جلوی قلبشون
رو خدای متحال از جلوی قلبشون بر میداره
و اجابه های جلوی قلبشون
مجرون کبیر و مزد
و پاداش بزرگ
حرس کردم سوره یهود آیه ده
و یازده
سبر و تاعت در شرایط نعمت
و عنوان هفتم
سبر در تاعت برای جلب
نظر خدای متحال
سوره ایراد آیه بیست و دو
و لذین سبر و ابتغاه
و چرب به هم
کسانی هستن که سبر
میکنن فقط
برای جلب
و تلب و کسب
به رضایت خدای متحال
بله
خالصن للا سبوری میکنن
هند میفرمایید
و اقام و سلات
نماز مخونن در صدد
جلب رضایت خدا هستن
و انفقو من ما رزقناهم
از چیزهایی که بهشون
روزی دادیم انفاق میکنن
آدم های دیگرگراه هستن
سرن و علانیتن
مخفی
و علنیشم
با واسطه باز نمیشه اینا رو پیدا کردن
از بسک باهوشن
دنبال اینستن
برای خدا اتفاق بیاد
اصلا نشانه هایی که محلوم بشه
کار ایناس رو همه رو
قایم میکنن و مخفی میکنن
سرن و علانیتن
و یدرعون
بالحسنته از سیعه
با کارای خوب
کارای بد رو یدرعون
دور میکنن
استفاده بیرون از قرآن
زوغی خودم
با کارای خوب همه کارای بد رو دروتن
با کارای خوب میکنن
اولایکه لهم اقبت دار
اینا اونایی هستن که آقبت
به خیری سهمشونه
هندو فرمایید سرسرای بهش
برای عبد مال اینجور
آدم های کیا
سبر میکنن حبس نفس میکنن
در سبر در تاعت
برای جلب نظر خدای متحال
سبوری میکنن
سبر رو ابتغا عبچه
ربهم به سبرم بسنده نمیکنن
اقام و سلات
به نمازم بسنده نمیکنن
انفقوم مما رزقناهوم
به انفاقی که
بعضی ها بعضی وقتا مبتلاه هستن
نه سررن یواشکی
الانیتن هم اگر
انفاق میکنن
خیلی باهوشن عواصشون هست
با چندین واسطه کمک میکنن
اصلا پیدانیست که
که کمک کرده و یدرعون
بالحسنت از سیعه
سیعه رو با کارای خوب
دور میکنن خدای متحال
به وجد میاد و
با اون وجد الهیش میفرماد
اولایکله هم اقبت دار
آقبت خوب مال ایناس
سرسرای بهش مال ایناس
و مورد هشتم
و آخرین مورد
سبر بر طاعت همراه با اهل ایما
یه وقت ما سبوریم
در حوضه فردی برای کسف
فضیلت فردی
ولی خدای متحال میگه
سبر جمعی هم از جامعه
اسلامی توقع دارم
سوره کف آیه بیست و هشت
وسبر نفسک
محلزین یدونه
ربهم
سبر بر طاعت بود دیگه
بله
سبر کن خودت رو نگه دار
وسبر نفسک
محلزین یدونه
ربهم
با اونایی که پروردگار
خودشون رو میخونن
بلغدات ول اشی
صوبگاه و شامگاه
ولا تعدو
ایناکه انهم
تو پیغمبری
اینا باید زیر چطر نگاه تو باشن
اناد بفرمایید
ماباییم
مابادا که دو چشم مبارک خودت رو
به شخص دیگه و چیز دیگهی منصرف کنی
یک دو
مابادا یه وقتی در این جامعه
بانوان بلدرا
یه وقت زینت حیات دنیا
نظرتو جلب کنی
بله
اناد بفرمایید
از تو طبقه بیشتر میره
و از همه بیشتر
بلغدات ول اشی
یوریدون وچه
فقط برای خدای متحال خدا رو صدا میزنن
ولا تعدو ایناکه انهم
تورید و زینت الحیات دنیا
ولا تو ته من اقفل ناغلبهو
انذکرنا
مابادا از کسانی که ما دلشون رو غافل کردیم
و بیخبر از ذکر و یاد ما هستن
یه وقت گوش به حرف اینا ندی
اینا احل نفس بودن که ما غافلشون کردیم
و تبه هوا و کان امرهو فروتا
اینا آدم هایی بودن که از هوای نفس پیروی کردن
در شهنه تو نیست
از احل نفس
حرف بشنوی و ازشون تبعیت کنی
و کان امرهو فروتا
اینا یا این آدم یا اینا
کارشون اسراف بوده
و از حدود الهی معمولا
پارو فراتر میگذاشتن
و احل اطاعت نبودن
شما هم از اینا اطاعت نکن
و خیلی به نظر من مهمه
به آقا رسول الله میفرمد
با جم همراهی کن
اگر همه اونها منو صدا میزنن
تو هم با
اونها سبوری کن
و من رو صدا بزن
در واقع تو بری در درون دعای دیگران
اسم اعظم
در دعای دیگران ورود کرد
و حتما سهمی از
اجابت و استجابت
دارن انشاءالله
خیلی متشکرم
سب بر احکام شریعت
آیه 49 سوره مبارکه نحل
سب بر عبادت
آیه 65 سوره مبارکه مریم
آیه 16
سوره مبارکه تاها
سبر در ایام الله
آیه پنجم سوره مبارکه ابراهیم
سبر در شرایط نعمت
آیات ده هم و یازده هم
سوره مبارکه هود
سبر برای جلب
نظر خدای توریق تالا
آیه 22
سوره مبارکه رعد
و سبر همراه با احل ایمان
آیه 28
سوره مبارکه کهف
از اناوینی هستش که در سبر در تاعت
در قرآن بهش اشاره شده
انشالله همه ما احل
سبر در تاعت و بندگی باشیم
و جز سابرین
محشور بشیم انشالله
و آخر دعوانا
ان الخمد لله رب العالم